Фінальний проєкт з курсу





﻿Частина 1. Building an End-to-End Streaming Pipeline



Покрокова інструкція виконання

 👉🏻Отже, ви вже знаєте умови завдання. Висвітлимо їх докладніше.


Ви працюєте в букмекерській конторі. Одне з ваших завдань — генерація даних для ML-моделей. Деякі з features — це середній зріст, середня вага, стать, країна походження атлетів.

Моделі тренуються окремо для кожного виду спорту. Дані про наявність медалі у виступі використовуються як target (output) для ML-моделі.

Фірма хоче коригувати коефіцієнти ставок якомога швидше, тому вас попросили розробити відповідне рішення з використанням стримінгу. Фізичні дані атлетів відомі заздалегідь і зберігаються в MySQL базі даних. Результати змагань же подаються через Kafka-топік.



Ваша задача:

1. Зчитати дані фізичних показників атлетів за допомогою Spark з MySQL таблиці olympic_dataset.athlete_bio (база даних і Credentials до неї вам будуть надані).



2. Відфільтрувати дані, де показники зросту та ваги є порожніми або не є числами. Можна це зробити на будь-якому етапі вашої програми.



3. Зчитати дані з mysql таблиці athlete_event_results і записати в кафка топік athlete_event_results. Зчитати дані з результатами змагань з Kafka-топіку athlete_event_results. Дані з json-формату необхідно перевести в dataframe-формат, де кожне поле json є окремою колонкою.



4. Об’єднати дані з результатами змагань з Kafka-топіку з біологічними даними з MySQL таблиці за допомогою ключа athlete_id.





5. Знайти середній зріст і вагу атлетів індивідуально для кожного виду спорту, типу медалі або її відсутності, статі, країни (country_noc). Додайте також timestamp, коли розрахунки були зроблені.



6. Зробіть стрим даних (за допомогою функції forEachBatch) у:

а) вихідний кафка-топік,

b) базу даних.

Частина 2. Building an End-to-End Batch Data Lake



Покрокова інструкція виконання

👉🏻 Нагадаємо суть завдання
У цій частині проєкту ви створите простий multi-hop datalake, який використовуватиме інструменти обробки даних, такі як Spark, для роботи з даними та організації ETL-процесів (Extract, Transform, Load).

Задача буде схожа до тої, яку ви розв’язували в першому фінальному проєкті, але цього разу ви будете працювати з батчами даних, що є критично важливим для будь-якої Data Engineering системи.

У ході виконання завдання ви будете працювати з уже відомими вам даними про атлетів та їхні спортивні результати. Це таблиці athlete_bio та athlete_event_results, які знаходяться на FTP-сервері за адресами https://ftp.goit.study/neoversity/athlete_bio.txt і https://ftp.goit.study/neoversity/athlete_event_results.txt відповідно.

Основне завдання полягає в побудові трирівневої архітектури обробки даних: від початкового збереження (landing zone), через оброблені та очищені дані (bronze/silver), до фінального аналітичного набору (gold).



Ваша задача:



1. Написати файл landing_to_bronze.py. Він має:

завантажувати файл з ftp-сервера в оригінальному форматі csv,
за допомогою Spark прочитати csv-файл і зберегти його у форматі parquet у папку bronze/{table}, де {table} — ім’я таблиці.


2. Написати файл bronze_to_silver.py. Він має:

зчитувати таблицю bronze,
виконувати функцію чистки тексту для всіх текстових колонок,
робити дедублікацію рядків,
записувати таблицю в папку silver/{table}, де {table} — ім’я таблиці.


3. Написати файл silver_to_gold.py. Він має:

зчитувати дві таблиці: silver/athlete_bio та silver/athlete_event_results,
робити join за колонкою athlete_id,
для кожної комбінації цих 4 стовпчиків — sport, medal, sex, country_noc — знаходити середні значення weight і height,
додати колонку timestamp з часовою міткою виконання програми,
записувати дані в gold/avg_stats.


4. Написати файл project_solution.py, де буде знаходитись Airflow DAG, який послідовно запускатиме всі три файли.
